من شیطان رجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
لا حول ولا قوه
الا بالله الالی الازیم
الحمد لله رب العالمين
والصلاة والسلام
على سيدنا و نبینا
عبالغاسم المصطفى محمد
وعلى آله تیبین التاهرین
سیما بقیت الله فی الارزین
ولعن علا عداهم عدا الله اجمعین
یکی از مباحثی که جا دارد
به عنوان زائر شیعه
ما بهش بپردازیم
توقعاتی که امام رزا از ما داره
ما همیشه مشهد که میاییم
توقعات خودمونو از امام رزا مطرح میکنیم
مریض داریم گرفتاری داریم
خانه میخواییم
خانه میخواییم خانه میخواییم
بچه میخواییم
قالبن هر کسی میاد اینجا
هیچی که نخواد
به داخل آقابت به خیری میخواد
آرامش میخواد
دعا میکنیم اینجا
خب حقا همینه اینجا محل دعاست
آدم باید حرفاشو با امام رزا بزنه
حاجاتشم بخواد
اما یه سؤال
تا حالا یه بار پرسیدیم
امام رزا از ما چی میخواد
توقعش از ما چیه
انتظارش از ما چیه
ما چجور باشیم
مورد رضایت امام رزا هستیم
خیلی بحث مهم نیست
این نه فقط مخصوص امام رزا هست
امیر المومنین
امام صادق
پیانبر
همه اعمه
یه وقت از خودمون بپرسیم
مثلا حتی بالاتر خدا
ما این همه از خدا چیز میخواییم
یه بارم بگیم خدا از ما چی میخواد
توقع خدا از ما چیه
توقعات خدا از ما تو قرآن آمده
توقع امام رزا از ما چیه
من اجازه میخوام امروز
چار پنج تو از اینا رو خدمت شما
عرض کنم
اینا مهمه
عنوان بحثم هم همینه
توقعات امام رزا از ما
اولین توقع
عملگرائیست
یعنی
شما روایات ما رو که نگاه میکنید
آیات قرآن
غرابه
قسم خوردن
فرمودن بین خدا
و هیچ کسی فامیلی نیست
خدا با کسی تعرف نداره
حتی با ما اعمه ما فامیل خدا نیستیم
ولا ینالو احدون
ولایت الله
الا به تاعت
هیچ کسی به مقام ولایت
نمیرسه مگر با بندگی
و اطاعت خدا
خب
این نکته اول
به همین جهد
در روایات
داریم
یه وقتی گروهی از مدینه آمده بودن
دیدن امام رزا
میدونید که آقا امام رزا
سه سالی که در ایران
بودن
خیلی از سادات و عددی ها
و امام زاده ها اومدن ایران
برای دیدن ایشون
حالا
بعضیشون تو راه دوچار مشکل شدن
مثل حضرت معصومه
سلام الله علیه ها
خب نرسید به اینجا
به مروه
به خراسان
ایشون دو سال قبل از امام رزا
در قوم از دنیا رفت
بعضیشون دوچار
درگیری شدن
مثل احمد ابن موسا در فارس
شهید شد
بعضی هم خب رسیدن اومدن
یه گروهی از
شیعان
در روایت دارد
از مدینه
به عشق دیدن امام رزا
به خراسان
شما میدونید چه راه سختیه
مدینه کجا خراسان کجا
وسائل امروزی که نبوده
حد دقل دو سه ماه
باید راه باشن
با یه عشقی حرکت کردن
و خودشون رسوندن به خراسان
این دیشبم گفتم
این خراسان خیلی بزرگ بوده
الان
این کشور آزربایجان
ترکمنستان ازبکستان
اینو همه جز به خراسان بوده اون موقع
امام رزا در مر
بودن وقتی رسیدن
به مرو خراسان
بزرگ اون زمان
و مثل اینکه شما الان
از خون زندگیتون
حرکت کردید با یه عشقی بیاید
دیارت امام رزا برسید اینجا راتون ندن
چقدر نراحت میشید
امام رزا این را راه نداد
راه نداد
خیلی نراحت شدن
چند روزی معتل شدن
بلاخره با اسرار
گریه افتادن
اگه ما از مدینه آمدیم
ما شیعه هستیم
مدیم شما رو ببینیم
ما چه کردیم که ما را راه نمیدید
خوب دقت کنید
آقا فرمود بیایید
وقتی آمدن نشستن
آقا فرمود
وی حکم وی بر شما
چطوری شما میگید
ما شیعه هستیم
انما شیعتو امیر المؤمنین
الهسن ولهوسین
وسلمان
شیعه امیر المؤمنین
امام حسن و امام حسین
وسلمان و عبازر بودن
شما
چار پنج تا اشکال تو کارتونه
آمدن من راتون ندادم
یک
فرمود
لدعواکم انکم
شیعتو امیر المؤمنین
و انتم فی اکثر
اعمالکم مخالفون
اشکال شما اینه میگید
ما شیعه حضرت علی هستیم
ولی اعمالتون با حضرت علی
مخالفه
شما دروغ میگید
از دلیل دروغ میگفتم
شما ظلم میکنید حضرت علی
مگه ظلم میکرده
شما اعمالتون با حضرت علی
جوردر نمیاد
شیعه یعنی پیرو
شما چه پیروی هستید
دو
فرمود
مقصرونفی کسیر من الفرائز
تو واجباتتونم
کتاهی میکنید
به نماز اهمیاد نمیدید
به خمس اهمیاد نمیدید
به روز اهمیاد نمیدید
سوام
فرمود
حقوق مردمم رهایت نمیکنید
پتهاونون به عظیم حقوق اخوانه
ببینید
یه گروهی از مدینه
بلند شدن به عشق امام رزا
زمانی که ایشون ایران بوده
اومدن آقا رو زیارت کنن
آقا راشون نداده
بعد گریه افتادن
آقا پذیرفتتشون
حالا داره اشکالاتشونو بهشون میگه
اولین اشکالشون نمیفرماید
شما عملتون مشکل داره
حرخ میزنید
نمیکنید
به واجبات کتاهی میکنید
حقوق مردم رهایت نمیکنید
و یه چند تا نکته دیگه
که خب
اینا خیلی گریه کردن و اصخایی کردن
و استغفار کردن و
امام رزا هم حدیهی بهشون داد
و از دلشون در آورد
فرمود ناراحت نشید من شما رو
راه ندادم
علتش این بود که شما
عمل کردتون با ما جور در نمیاد
خب حالا ما می آیم
امام رزا
لطف امام رزا
گفت اون شاعر گفت
جایی ندیدم بنویس گناهکار را ندید
ما را را می دن
حالا ما می آیم تو حرم زیارت
ولی واقعا امام رزا
همه ما را قبول میکنه
واقعا این طوره
یعنی گاهی از اوقات
لطف آقا زیاده
اما اینی که ما توجه کنیم
امام رزا
از ما چه انتظاراتی داره
انتظارات امام رزا
از ما یکیش عمله
یه خانم محترمی که اینجا میاد زیارت
خیلی هم مهمه
آقام قبول میکنه
اما خب
کجا یه تاریخ نوشته
همسران ائمه
دختران ائمه
مادران ائمه
بدهجاب بودن
اصلا کاری هم نداریم
هجاب تو قرآنه نیست
دولت میگه
حکومت میگه
این را میذاریم کنار
این حضرت معصومه
خوهر ایشون اومده قوم
کی چهره ایشونو دیده
در کجاوه بوده
در هجاب بوده
انتظار امام رزا از یک
خانم هجابه
کاسب
اینه که کمفروشی نکنه
حقه نزنه
کلک نزنه
از یه مسئول
آقام بعضی از این مسئولین اینجا
بنده میبینم
میان خادمن
وزیر دیدم
نموهنده مجلس دیدم
لباس دارن
از رده های بالا
خیلی خوبه
اما
کسی که اینجا میایست خادم
تو اون ادارهشم رهایت کنه
پارتی بازی نکنه
کم و زیاد نکنه
حق مردم رهایت کنه
من همه رو میگم
و نه اینکه فقط
بگید آقا شما به هجاب گیر میدید
نه
مسئولی که اینجا خادم بایی میسه
مقید ماهی یه بار بیاد
لباس به پوشه کنار زریع بیسته
افتخارم میکنه
اینجا دیگه مسئول نیست
اینجا نوکر امام رزاست
اما وقتی میره تو وزارت خانش
تو مجلسش
رعایت کنه
کاسبی که
مقاضش میبنده میاد اینجا
وقتی از اینجا میره
مراعات کنه خانمی که میاد
جوانی که میاد خدایی نکرده
اگه اهل شرابه اهل معصیته
ما تو
روایاتمون این روایت از امام رزاست
من احب
و آسیان فهو و آس
خیلی عجیبه
هر که گناهکاری رو دوست داشته باشه
خودشم با اون گناهکار
شریکه
یعنی چی یعنی بگه خوب کاری میکنی
گناه میکنی با من بکن
نه ترس
من احب و مطیان فهو و مطی
کسی
بنده خدایی که
اطاعت میکنه رو دوست داشته باشه
اینم مطیه
من اعان زالمان فهو و
زالم کسی زالمی رو یاری کنه
دوست داشته باشه
و اون زالم شریکه
livres
آقایان عزیز
خوهران گرامی
امام رزا از ما انتظاراتی داره
من امروز بحثم اینشون
بعضی ها دیرتر رسیدیم
توقعاتی داره
اولین توقعش همونه که تو قرآن اومده
لیسل الانسان الا ما سعا
آخر سوره کهفو نگاه کنید
فمن کان یرجو لقاء ربهی فلیعمل عملن سالها
هر که امیدواره به رحمت خداست
باید عمل هم داشته باشه
راحتتر بگم سوره والعصر
اینل الانسانالفی خوصر
الا لذین آمنو و عمل سالهات
همین آقا امام رزا
آقا امام صادق
لعنت کردن
کسایی که بگن دلت پاک باشه
عملت مهم نیست
ف بعضی ها میگن دلت پاک باشه
حالا چار تا دونه موتم بیرون باشه
مگه چی میشه
آسمون به زمین میاد
حالا مثلا من نماز نخونم
فرمودن خدا لعنت کند
به اینا میگن مرجعه
یعنی کسانی که معتقب بودن
دل پاک باشه
عمل هرچی میخواد باشه
این نمیشه
یه میوه وقتی سالمه که ریشه سالم باشه
ما اصلا نداریم چنین چیزی
دل پاک باشه عمل مهم نباشه
من دست و نامهرم بدم
شراب بخورم
نگاه به نامهرم بکنم
بعد اجابی بکنم
میشه الان دلت پاک باشه
نمیشه
اینا با هم مرتبطه
این نکته اول و انتظار اولی که
امام رزا از ما داره
دوبامین انتظار امام رزا از ما
میان روی و اعتداله
ببینید
آقایون خوهران
ما تو دینمون معتقدیم
مؤمن باید میان رو باشه
نه تو دینمون
تنبه نکند
هم آیه داریم هم حدیث
آیش
سوره هجرات
بسم الله الرحمن الرحیم
یا ایوها
الذین آمنو لا تقدمو
بین یده
الله و رسوله
آی مؤمنو از خدا و پیغمبر
جلو نیفتید
بعضی از خدا و پیغمبر
جلو میفتن خدا میگه پاکه
این میگه پاک نیست
خدا میگه کافیه
میگه کافی نیست
اینهایی که وسواس دارن متاسفانه
یکی از مشکلاتشون همینه دیگه
جلوتر از خدا و پیغمبرن
یعنی به خدا میگه
تو گفتی پاکه درست نمیگی من میگم
تو گفتی درسته
تو درست نمیگی من درست میگم
باید
انقدر آبریخ انقدر شست
بابا من خدا دارم میگم
بسه تو میگی بس نیست
یه وسواسی مقابل خدا وای میسه
مقابل پیغمبر وای میسه
مصداق این آیه است
لا تقدمو
بین یده ی لا و رسول
این آیهش
حدیثم داریم تو دعاها هم داریم
المتقدمو
لکم مارق
هر که از شما اهل به جلو بیفته
بخته
خوارج
مشکلشون همین بود
لذا دومین انتظار امام رزا
از ما این است که ما
معتدل باشیم
المؤمنو سیرتو
القه است
معمین روشش باید اعتدال باشه
خود امام رزا
فرمود
خود همین آقا علی ابن موسر رزا فرمود
بعضی ها با قلوف
قلوف یعنی
مقام ما رو
بالاتر از اون چیزی که هستیم بیارن
به ما ضربه میزنن
مثلا یکی
تو شعرش بگه
خدای من حسینه
حرام این حرف
از این کسی گویشت
میزنن
یا
مقام
اولوهیت برای اعم قائل بشه
نبووت قائل بشه
شعنی قائل بشه برای اهل بید که با توحید منافعت داره
پیش همین آقا امام رزا
یک کسی گفت
علی علیه السلام خالق ماست
علیون خالق آنا
رازق ماست
آقا زد به پیشانیش سه مرتبه پیشانی خودش
فرمود سبحان الله
سبحان الله
چه حرفیه به امیر المانین نسبت میدید
امیر المانین بشری بوده
مثل دیگر انسانها
بله ویجه هست
ولی خدا هست
علم قیب داره
اما خالق نیست
رازق خدا هست
همه اعمه ما اومدن ما
توحیدمون قوی بشه
مگه شما تو زیارت امام رزا نمیگی
میگید آقا اگه من
کوبیدم از شهرم
تا اینجا اومدم
کار موبل کردم
زندگی موبل کردم
به خاطر خدا
چون شما اینجا نماینده خدایی
ما رو به خدا نزدیک میکنیم
وقتی کسی بیاد خدا رو فدا کنه
یه مقامی برای امام قائل باشه
که مال خدا هست
جایز نیست
این نکته مهم
میز
ولذا امام رزا فرمود
بعضی ها درباره ما قلوف میکنن
بعضی ها تقصیر میکنن
اونم اشتباه است
اعمه ما مقاماتی دارن
که اونا باید دیده بشه
ولایت دارن
علم غیب دارن
معجزه دارن
کرامت دارن
اشحد و انکت
اشحد و مقامی
تسمع و کلامی
کسی اینا رو هم نادیده بگیری
ببینید جفتش قلطه
جلوتر بیفتی
اقب بمانیم
فمعکم معکم
با امام
همراه امام
این دوبامین انتظاری که
اعمه از ما دارن
خدایی نکرده مثلا
ازاداری امام حسن مجب بشه
ما نماز نخونیم
اون جایز نیست
نماز مهمتر از ازاداریه
مستحب باعث بشه
ما واجب انجام ندیم
الان بعضی عزیزان
قربانی میکنن
بیمارستانی
بیمارستانها کمک میکنن
صدقه میدن
مدرسته سازی میکنن
اما خمسشو نده
همه اونا مستحبه
شما چطور میشود
یه واجبی به نام خمس رو
تالا روش فکر نکردی
اما مستحبات انسان انجام بده
عزیزانی الان
حج بگردن شه
یا من پنجا سفر کربلا رفتم
مگه شما آخوندان نگفتید
هر قدم سفر امام حسن
یه حج عمره است
چرا
توابش انقدر
جایگزین که نمیشه
اگر شما
یه پزشکی رو
خدمتی به شما کرد
بهش گفتی آقا دنیا رو به من دادی
این واقعا دنیا به شما داده
نه میخوایی بگی
کارت خیلی با عرضش
اگر شما
عرض میکنم
چون گاهی تو حرفای خودمونم میگیم
آقا این کار شما برا من از
هزار تا ماشین بالاتره
مناش چه اینی هزار تا ماشین به شما داده
نه
اهمیت ای زیاده
اگر به شما
گفتن هر قدم زیارت
امام حسین حج عمره است
این جای حج واجبو نمیگیره
کسی حج به گردنش باشه
و انجام نده و از دنیا بره
یهودی از دنیا میره
مسلمان از دنیا نمیره
بر دین حضرت محمد
صلی اللہ علیه و آله
این خیلی
عجیبه که ما توی جامعه
گاهی میبینیم مثلا
واجبات فدای مستحبات میشه
این نکته دقیقیست
دوتا انتظار امام رزا از ما
من دارم انتظارات و توقعات امام رزا رو تو حدیث میگم
یکی عملگرائی
و یکی هم
اعتدال و میان روی
سوام
اقلانیت
و فهم
اقلانیت و فهم
شما میدونید
چهل و نه بار تو قرآن کریم
کلمه اقل اومده
البته فعلش اومده
یعقلون تعقلون
خدا
در سوره
ملک
یا سوره تبارک
که خوندنش خیلی مستحبه
اگر کسی هر شب این سوره رو بخانه
تو روایات داریم
فشار قبر نداره
اگر تو قبرستان
این سوره خانده بشه
آرامش رون قبرستان میاد
این سوره
یک آیش اینه
خدا میفرمایید
جهنمی ها روز قیامت میگن
علت این که ما جهنمی شدیم
اینه
لو کننا
نسمعو
او نعقل
اگه حرف گوش میدادیم
و عقلمونو به کار
منداختیم
ما کننا فی اصحاب سعیر
ما جهنمی نمیشدیم
سببا من انتظار
امام رزا از ما اینه تو کارمون
با عقل عمل کنیم
جهل و تلسم و جادو
و خرافات و
حرفای بی مبنا
آقایون
یه چیزی که من خیلی قصد میخورم
فضای مجازی هم الان خیلی زیاد شده
همه شدن کارشناس دین
آقا این کارو بکن
اینقدر سواب میبری
که سندش کن
فلان روز فلان کارو انجام بده
فلان تلسم و باطل کن
فلان جادو رو با این خیلی بده
ما دینمون دین عقله دین فهمه
چلونه بار تو قرآن کلمه اقل آمده
همین آقا امام رزا فرمود
این حدیث توی زیارت نامهاشم نوشته
صدیقو
کلومرین عقله
بهترین دوست آدم عقله
و عدو و حوز جهلو
عجیبه
بنده خدا
پیر زن اینجلو منو گرفته بود
دوست شب قبل
حاج آقا من اومدم مشهد زیارت نکردم
اینچی زیارت نکردم
و زریه رو نبوسیدم
مگه بوسیدن زریه زیارته
بنده خودم
کسایی که منو دیدن
شاید
سی چل سال مشهد بیام سالی چند بار
توفیق زیارته سخن رایی میدارم
وارد حرم که میشم
اولین آجور حرم رو میبوسم
همون کفش داری
تمام اینها متعلق به
امام رزاست
بله اگه خلوت باشه زریه
آدم کسی را حضیت نکنه آزار نده
بتونه راحت ببوسه خوبه
مستحبه بوسیدن اتبه
بوسیدن
اما این نیست که زیارت
شما فکر کنید اینه
زیارت
اصلا زیارت یعنی چی
زیارت از زور
میاد
ز و و ر
ریشه یک کلمه زیارت
ز و
ر
یعنی چی زیارت
یعنی جدا شدن
زائر یعنی جدا شده
اصلا معنای زیارت
اینه دیگه
یعنی جدا شدن
زیارت یعنی جدا شدن
چرا به ما میگن
زائر
چرا به اومدن ما به مشهد میگن
زیارت
چون آدم از دنیا جدا میشه
میاد سمت آخریه
از خودش جدا میشه میاد سمت امام
از مادیت جدا میشه میاد سمت معنویت
اگر این جداسازیه
صورت گرفت شما زائری
یعنی تونستی خودتو
ارتباط برقرار کنید
با امام
لذا
این نکته سبومی که
امام رزا از ما انتظار داره
اقلانیت کارا رو بسنجید
فکر کنید
امروز همه کارا راهکار علمی داره
زن و شبهاتی داره
سوهر اختلاف دارن باید برن یه مشاور
بنشینه
صحبت کنه ریشیابی کنه
گیر اینا کجاست
کاسب دوچار آسیب میشه
جوان دوچار آسیب میشه
جوان بی نماز میشه
همه آسیبهایی
که تو جامعه وجود
مثل پزشکی دیگه آقا کدوم آدم آقلی
تو پزشکی
خودش برا خودش نسخه تجویز میکنه
میره پیش پزش
لذا
امام رزا انتظار
از ما این است که تو کارها مون
بر اساس آقل و خیرت
عمل کنیم نه جهل
نه خرافات
نه
سلیغه نه حرفهایی
که مبنا نداره
خب من وقتم رو به پایانه
دوتا نکته دیگه بگم
شما رو دعا کنم
عنوان بحث من امروز این بود
گفتم ما همیشه
از امام رزا توقعاتمونو
مطرح میکنیم
امروز بحث رو برعکسش کنیم
ببینیم توقعات
امام رزا از ما چیه
ستاشو گفتم
عمل
با عمل به ما نزدیک بشید
علم چندان که بیشتر دانی
چون عمل در تو نیست نادان
دو اعتدال
تند نرید
کندم نرید
همراه ما باشید
سببم عقل و خیرت
دوتا نکته دیگه مرز کنم
چهارم قرآن مهبری
حدیث داریم
همه اعمه ما رو به قرآن هدایت میکنن
الامام یهدی الالقرآن
همین آقا امام رزا
در سفری که از
مدینه میمدن ایران
خراسان
هر سروزی ختم قرآن میکرد
یعنی روزی ده جوز
بعضی از اوقات
آقا روی آیه تعمل میکرد
میفرمود افکروفیها
دارم پشت فکر میکنم
اگر کسی شبهه
مطرح میکرد با قرآن جواب میداد
انتظار دیگر
امام رزا از ماینه به قرآن
اهمیت بدیم
هم خاندنش هم عملش
هم عمل کرده ما
متابقه با قرآن باشه
خیلی مهمه
فقط هم خاندن نیست
دانش آموزه که
درس نخونه
سر جلس امتحان بیاد
خجالت میگشه
پس قرآن مهبری
هم یکی از انتظارات
امام رزا
علیه السلام از ما
و پنجم
ولایت مداری
پیروب ولایت بودن
ولی خدا رو احترام
و جایگاهش رو حفظ کردن
این خلاصه بحث من بود
خدایی به آبروی امام رزا
همه ما رو آمل به کلماتشون
قرار بده
به ما معرفت امام رو
انایت بفرما
ما رو از زائران
واقعی با زیارت
قبول شده قرار بده
ایدی همه
این جمعیت رو
ظهور آقامون
حجت ابن الحسن مقرر بفرما
دیگرشون ایام ميلاد هست
من
ذکر مسیبتم نمی کنم
فقط یه سلام میدم و شما رو
دعا می کنم
اللهم صل على محمد و اول محمد
و عجل فرجهم
اللهم صل على
علی ابن موسر
رزا المرتزا
الامر
امام تقیه نقی
و حجت که علامن
فوق الارض
و من تحت
سرایه
از صدیق
شهید
سلاطن
کسیرتن
تامتن
زاکیتن
متواصلتن
متواطرتن
مترادفه
که افضل ما سلی تعلا
احد من اولیاک
خدایی آمارو مشمول شفاعت امام رزا قرار بده
بیمارانمون بیماران منظور این جمع
خیلی ها سفارش مریضشونو کردن
خدایی همشونو لباس آفیت بپوشان
ازدواج دختر و پسرامونو فراهم کن
جوانهامونو اهل نماز و دین قرار بده
خانه به مستعجران نصیب بفرما
این بی ثباتی اقتصادی و فقر و گرانی و تورم رو از این بازار ایران مرتفع بگردان
خدایی آب مغربان درگاهت
مظلومان قذر و یاری بگردان
دولت قاسب اسرائیل به همین زودی سرنگون بفرما
اموات گذشتگان پدر و مادری که از این جمع فوت کردن
علما امام عزیز
روحشون رو شاد بگردان
کشورمون ولایتمون ناموسمون
جوانانمون تمامیت ارزیمون استقلالمون
در پناه امام زمان خاص رهبری از این مشنعنمون محافظت بفرما
به نبی و آله صلواتی انارد